Titulo: SALUD
La Agencia Europea del Medicamento dice que es pronto para saber si la variante ómicron exigirá cambiar la composición de la vacuna

Entradilla: El organismo europeo también señala que, aunque los datos preliminares muestran que ómicron puede ser más transmisible que delta, se necesita más información para saber cómo afecta a la gravedad de la enfermedad.

Directo Últimas noticias del coronavirus
Vacunas Pfizer asegura que tres dosis de su vacuna son eficaces frente a la variante ómicron
A pesar de la gran preocupación de la Agencia Europea de Medicamentos (EMA, por sus siglas en inglés) por el aumento de casos de coronavirus en el continente y por la irrupción de la variante ómicron en muchos países, el mensaje que lanza busca no ser alarmista: es necesario frenar el avance de la nueva variante pero aún es pronto para saber cómo afecta a la efectividad de la vacuna y si será necesario modificar su composición. Así lo ha puesto de manifiesto Marco Cavaleri, jefe de la Estrategia de Vacunas de la EMA, durante una comparecencia celebrada este jueves en la que se han analizado las principales novedades en torno a la pandemia.
En este sentido, Cavaleri ha expuesto que los laboratorios ya están trabajando para analizar y medir cómo afecta la variante ómicron a las vacunas actualmente disponibles con el fin de, en pocos meses, poder adaptar cualquier variación que fuese necesaria; así como de poder desarrollar una vacuna potencial contra esta variante. Además, ha señalado que si bien los datos preliminares muestran que la variante ómicron puede ser "más transmisible" que la delta, es preciso tener más información para conocer cómo afecta a la gravedad de la enfermedad.
Junto a esto, el responsable de la EMA ha incidido en que la vacunación es la "clave" frente al coronavirus y ha insistido en la necesidad de potenciar las dosis de refuerzo. Sobre esto, ha expresado que podría ser coherente que los estados adelanten el intervalo de tiempo entre la segunda dosis y la de refuerzo a tres meses (en lugar de seis, como está recomendado actualmente), ya que sería "seguro y eficaz", según los datos de los que se dispone actualmente.
A pesar del peligro que supone la nueva variante, la EMA entiende que la delta, como variante dominante, debe centrar actualmente las acciones de salud pública encaminadas a combatir la pandemia. De hecho, Stella Kyriakides, comisaria europeade Salud y Seguridad Alimentaria, en un encuentro reciente en la sede del Parlamento Europeo en Estrasburgo (Francia), ya expresó que los contagios derivados de la variante delta habían sido uno de los responsables del notable aumento de casos en el continente en las últimas semanas.
VACUNACIÓN EN NIÑOS
En cuanto a la vacunación en menores de entre 5 y 11 años, Cavaleri ha indicado que hasta la fecha no se han detectado problemas ligados a la seguridad. En el caso de España, tal y como se concretó el pasado martes, la vacunación a este grupo de edad comenzará el próximo 15 de diciembre.
También se ha referido el jefe de la Estrategia de Vacunas de la EMA durante su intervención a la vacuna de Novavax frente al Covid-19, actualmente en evaluación por parte de la agencia europea. En concreto, Cavaleri prevé "para finales de este año" se concluya dicha evaluación y se adopte una decisión en torno a esta vacuna.
Conforme a los criterios de
Saber más
Ciencia y Salud
Coronavirus
Covid 19
Enfermedades infecciosas
Enfermedades respiratorias
Variante Ómicron
Vacunas
Unión Europea
SaludReino Unido anuncia que ofrecerá la tercera dosis a todos los adultos antes de que termine enero
SaludLa Comisión Europea quiere que el pasaporte de vacunación expire a los 9 meses si no hay dosis de refuerzo
Covid-19Ómicron, "un virus más escurridizo resulta más difícil de contener"
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Torino - Bologna

