Titulo: ENFERMERA SATURADA Consultorio
Todo lo que debe saber sobre la anemia

Entradilla: Los glóbulos rojos son necesarios para transportar el oxígeno que respiramos a todos los tejidos y órganos de nuestro cuerpo

Pandemia Síntomas de Ómicron: dolor muscular, fatiga y cefalea, pero sin pérdida del gusto ni el olfato
Día Mundial ¿Tengo VIH?
Inmunización La campaña de vacunación contra la gripe y las terceras dosis
Dudas Todo lo que debe saber sobre los anticoagulantes
«El médico me ha dicho que tengo anemia». Seguro que es una frase que ha escuchado más de una vez a lo largo de su vida, pero es posible que no siempre haya entendido por qué sucede esto, en qué consiste o cómo se puede tratar.
Si quiere saberlo todo sobre este problema de salud tan frecuente, le animo a seguir leyendo. Su número de glóbulos rojos no aumentará por ello, pero sí sus conocimientos sanitarios.
¿QUÉ ES LA ANEMIA?
Es un problema de salud que aparece cuando en nuestra sangre no tenemos un número suficiente de glóbulos rojos (hematíes) o su función es deficiente.
Estos glóbulos son necesarios para transportar el oxígeno que respiramos a todos los tejidos y órganos de nuestro cuerpo. Realizan por tanto una función imprescindible para la vida, y cuando tenemos anemia tenemos pocos o no funcionan bien.
¿ES MUY HABITUAL TENER ANEMIA?
Desde luego que sí, de hecho es la enfermedad de la sangre más frecuente: según la Organización Mundial de la Salud un 15% de la población mundial la padece.
MÁS FRECUENTE EN MUJERES
En España se calcula que una de cada cinco mujeres en edad fértil la padece, y el 40% de las gestantes tiene anemia debido a la falta de hierro.
¿QUÉ SÍNTOMAS PRODUCE?
El síntoma más característico es la fatiga. Además de este, y según el gravedad del caso, podemos encontrarnos también con debilidad, aumento de la frecuencia cardíaca, dificultad respiratoria, mareos, dolor en el pecho, dolor de cabeza, entumecimiento de manos y pies, irritabilidad o palidez de piel y mucosas.
¿CÓMO PUEDO SABER SI TENGO ANEMIA?
Con un análisis de sangre llamado hemograma que le realizarán en su centro de salud. Ya sea de forma rutinaria o porque presenta algunos de los síntomas descritos, bastará una pequeña muestra de sangre para poder saberlo en pocos días y ponerle remedio si es necesario.
Gracias a este hemograma, en el laboratorio contarán el número de glóbulos rojos, de glóbulos blancos y de plaquetas que hay en su sangre para comprobar si están en los niveles adecuados.
¿QUÉ CONSECUENCIAS TIENE?
Debemos tener en cuenta que, en ocasiones, la anemia no es un problema de salud por sí mismo, si no que puede ser el signo que nos alerta de una enfermedad más grave que todavía no ha dado la cara. Esto puede suceder, por ejemplo, en algunos tumores digestivos o renales que provocan una pequeña pérdida de sangre inapreciable a simple vista pero continuada.
¿CÓMO ES ESO DE "ANEMIA LEVE" Y "ANEMIA GRAVE"?
Si se trata de una u otra es algo que dependerá del valor del resultado obtenido en laboratorio con su muestra de sangre. Normalmente se considera anemia una cifra de hemoglobina inferior a 12 en mujeres e inferior a 13,5 en hombres.
La anemia leve es más difícil de detectar porque apenas provoca síntomas o éstos pasan desapercibidos.
¿HAY VARIOS TIPOS DE ANEMIA?
Así es, y cada una tiene su propia causa que la origina. Podemos hablar de anemia por falta de hierro (anemia ferropénica) o de determinadas vitaminas, por una hemorragia, una enfermedad crónica, por un problema genético o incluso como efecto secundario a un determinado medicamento. Según la causa que la origine el tratamiento será diferente.
¿QUÉ ES LA ANEMIA FERROPÉNICA?
Este tipo de anemia es la más frecuente, y se debe a una deficiencia de hierro. Este mineral es esencial para la producción de hemoglobina, y a su vez la hemoglobina es una proteína imprescindible para que los glóbulos rojos puedan transportar oxígeno: sin hierro suficiente no llega el oxígeno suficiente a las células de nuestro cuerpo.
Suele deberse a una falta de hierro en la alimentación, a una absorción inadecuada del mismo o a la pérdida de sangre.
¿CÓMO SE TRATA LA ANEMIA?
Su tratamiento es muy variable. En los casos más leves pasará por la administración de suplementos orales de hierro o vitaminas y la mejora de los hábitos alimentarios. En los más graves puede necesitar que se realicen transfusiones de sangre.
Si la anemia se debe a una pérdida de sangre, entonces será imprescindible también localizar el punto de sangrado.
¿SE PUEDE PREVENIR?
Unos tipos de anemia sí y otros no, pero una alimentación sana, variada y equilibrada ayudará mucho a tener unos niveles óptimos de glóbulos rojos en sangre. No es necesario tomar suplementos de hierro de forma preventiva, es preferible aumentar la ingesta de alimentos ricos en este mineral como carnes, pescados, algunos frutos secos, algunos mariscos o verduras de hoja verde oscuro.
¿PUEDO MEJORAR LA ABSORCIÓN DEL HIERRO?
Claro. Ésta se verá incrementada con la ingesta de vitamina C, mientras que se verá reducida con la leche, el calcio, el chocolate, el café o el té.
Conforme a los criterios de
Saber más
Ciencia y Salud
España
biociencia
SaludLos médicos de urgencias, clave para detectar los casos silenciosos de VIH
Covid-19Sanidad aprueba el nuevo semáforo Covid sin medidas restrictivas y la tercera dosis para el grupo de entre 60 y 69 años y personal sanitario
SaludEl español capaz de predecir el tumor de hígado hasta 20 años antes
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Torino - Bologna

