Titulo: SALUD
En qué tipo de leucemias se usa el trasplante de médula ósea y por qué puede fallar este tratamiento, como en el caso del fallecido Florin Opritescu

Entradilla: El actor de origen rumano había contado que tenía leucemia y había recibido un trasplante de médula ósea de su hijo, pero no ha trascendido qué tipo de leucemia sufría. Para despejar posibles dudas, explicamos en qué casos se utiliza esta opción terapéutica y los motivos por los que a veces fracasa

Día Mundial La pequeña Sofía, salvada por una investigación sobre su tipo raro de leucemia
En la últimas semanas varios medios se han hecho eco de la muerte el pasado 26 de noviembre del actor de origen rumano Florin Opritescu. El actor, de 42 años, se había hecho famoso en nuestro país por series como Mar de plástico, Caronte, Servir y P
Hazte Premium desde 1€ el primer mes
Aprovecha esta oferta por tiempo limitado y accede a todo el contenido web
Lo quiero
Si lo prefieres
¿Ya eres Premium? Iniciar sesión
Cancela cuando quieras

