Titulo: COVID
¿Cómo han cambiado las vacunas el día a día en el cole?
Es el tercer curso con el Covid como compañero de pupitre pero el escenario es más favorable que nunca gracias a las vacunas. ¿Qué sucede ahora si se detecta un posible caso en el colegio?

Entradilla: Es el tercer curso con el Covid como compañero de pupitre pero el escenario es más favorable que nunca gracias a las vacunas. ¿Qué sucede ahora si se detecta un posible caso en el colegio?

PREMIUM
GRACIA PABLOS
Actualizado Jueves, 9 diciembre 2021 - 05:47
Compartir en Facebook
Compartir en Twitter
Enviar por email
En vivo Coronavirus, España, hoy
Administración Así será la vacunación en niños de entre 5 y 11 años
Una de las razones que ha motivado la decisión de vacunar a los niños de entre 5 y 11 años en España es la alta incidencia de contagios en este grupo de edad. Ahora mismo, los niños lideran el ranking de nuevos casos, con 498,18 infecciones por 100.0
Hazte Premium desde 1€ el primer mes
Aprovecha esta oferta por tiempo limitado y accede a todo el contenido web
Lo quiero
Si lo prefieres
¿Ya eres Premium? Iniciar sesión
Cancela cuando quieras

