Titulo: CUMBRE VIEJA
Volcán La Palma, última hora en directo | Gases "potencialmente letales" obligan a científicos y Guardia Civil a abandonar la zona de la erupción

Entradilla: La amplitud de la señal del tremor volcánico asociado al volcán de la isla de La Palma ha vuelto a niveles bajos después del episodio explosivo este domingo

Itahiza Domínguez, sismólogo del Instituto Geográfico Nacional (IGN), ha explicado que habrá que seguir observando la disminución del tremor volcánico del volcán de La Palma, pues "podríamos estar ante una pausa pero puede ser efímera". En estos momentos la Unidad Militar de Emergencias (UME) está monitoreando la colada que discurre hacia el norte, que, reiteró, avanza sobre coladas anteriores.
Actualizar narración
10.14
Nuevos confinamientos en La Palma
El Pevolca ha informado a través de una nota de prensa de que confinan los municipios de Los Llanos de Aridane, El Paso y Tazacorte tras la activación del plan de emergencia nivel 2 por la calidad del aire, que este lunes es "extremadamente desfavorable" en estos municipios. Así, recomienda a sus habitantes cerrar puertas, ventanas y toda entrada de aire del exterior, desconectar la calefacción y ventilación y no utilizar el teléfono para que las líneas estén libres para las llamadas de emergencia.
Compartir en Twitter
10.02
Una noche con cuatro seísmos en La Palma, el mayor de magnitud 3,2
El Instituto Geográfico Nacional (IGN) ha localizado cuatro movimientos sísmicos en La Palma durante las primeras horas de este unes, y el de mayor magnitud ha llegado a 3,2 en Fuencaliente, a las 8.29 horas y a una profundidad de 11 kilómetros. Mazo ha sido el municipio en el que más terremotos se han localizado esta madrugada (dos), mientras que en Fuencaliente se ha registrado uno y en El Paso otro.
Los sismos de estas primeras horas se han producido a profundidades de entre 11 y 48 kilómetros.
Compartir en Twitter
09.59
¿Qué son los círculos aparecidos en la ladera del volcán?
En la ladera del volcán de La Palma han aparecido unos curiosos círculos concéntricos y los expertos del IGN explican qué son y por qué han aparecido.
Lee la información completa en EL MUNDO pinchando aquí.
Compartir en Twitter
09.31
El Pevolca establece que la calidad del aire es "extremadamente desfavorable" este lunes
La Dirección General de Seguridad y Emergencias del Gobierno de Canarias, en base a la información disponible, y en aplicación del Pevolca, ha informado este lunes de que la calidad del aire es "extremadamente desfavorable" en los municipios de Los Llanos de Aridane, Tazacorte y El Paso. Así lo han establecido porque en la estación de El Paso, a las 8.00 horas, el nivel de dióxido de azufre superaba los 750 µg/m3.
Compartir en Twitter
09.04
Los altos niveles de gases siguen dificultando el acceso a la zona evacuada del sur de las coladas
El Departamento de Seguridad Nacional asegura en su informe diario que, según datos del Pevolca, los altos niveles de gases siguen dificultando el acceso de vecinos y personal del dispositivo de emergencia a la zona evacuada del sur de las coladas. Según informan, la lava sigue discurriendo fundamentalmente desde el foco efusivo situado en el oeste del cono principal por un tubo volcánico, que tiene varios jameos, del que parten dos coladas que se desplazan hacia el oeste sobre coladas anteriores.
Compartir en Twitter
08.58
El tremor en La Palma vuelve a niveles bajos tras un fuerte repunte de la actividad volcánica
Este domingo la amplitud de la señal del tremor volcánico asociado al volcán de La Palma volvió a niveles bajos después de un episodio explosivo que ocurrió durante la mañana. La directora del Instituto Geográfico Nacional en Canarias y portavoz del Comité Científico, María José Blanco, aseguró en rueda de prensa que durante ese repunte de la actividad volcánica se registraron pulsos de fuerte intensificación en la señal del tremor volcánico que se acompañó de la emisión de ceniza y la eyección de bombas volcánicas en la vertiente este del cono.
Compartir en Twitter
07.00.
Un equipo científico tiene que salir de la zona del volcán por gases tóxicos "potencialmente letales"
Un equipo del Instituto Volcanológico de Canarias (Involcán) y de la Guardia Civil ha tenido que abandonar la zona de la erupción de La Palma donde tomaba datos del volcán al dispararse las alarmas de su sistema de detección de gases que indicaban una situación potencialmente letal.
En un vídeo grabado por la Guardia Civil y difundido este domingo por el Gobierno canario, se observa a dos científicos de Involcán y a un agente tomando datos de la erupción en un punto situado dentro de la zona de exclusión, protegidos por máscaras antigás.
Sobre el suelo, cubierto de ceniza, se observan los cadáveres de varios animales de pequeño tamaño, entre ellos un ave rapaz.
En ese momento, se dispara la alarma del sistema de detección de gases que lleva en la mano el guardia civil, que avisa a todos que están en una zona con emanaciones potencialmente letales.
Compartir en Twitter
Ver narración completa
Conforme a los criterios de
Saber más
Volcán La Palma
La Palma
Canarias
ciencia
Ciencia y Salud
España
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Torino - Bologna

