Titulo: SALUD
Atención primaria sale a las calles para pedir socorro ante una "presión insostenible"

Entradilla: Un centenar de asociaciones sanitarias, sindicales y civiles se han unido en una manifestación este domingo para reivindicar una mejora de la atención primaria que reserve el 25% del presupuesto sanitario para el primer nivel asistencial y lo refuerce tras años de recortes y el azote de la pandemia.

Presupuestos Sanidad sólo le da a atención primaria el 4,4% de lo que necesita para funcionar en la era post-Covid
Saturación La Atención Primaria toca fondo: listas de espera de meses y 60 pacientes día
Profesión Sanidad remodela la atención primaria con un plan "obsoleto" y sin partida económica
"La situación de la atención primaria lleva años siendo muy mala, pero con la pandemia ha pasado a ser demencial y se está aprovechando para terminar de destruirla por completo". Quien habla así es Nati, una administrativa del Centro de Salud de Ciudad de los Periodistas, pero su lamento no es particular, sino el mantra que repiten todos los de su alrededor.
Con la sexta ola campando a sus anchas y habiendo arrastrado ya al nivel alto de riesgo a seis autonomías, los centros de salud empiezan a soportar una presión insostenible que se suma al cansancio y deterioro que el primer nivel asistencial arrastraba ya desde hacía más de una década por falta de personal y déficit crónico de financiación.
En esas circunstancias, el respiro de un domingo de sol en Madrid invitaba a un paseo por el Retiro, pero igual que Nati miles de sanitarios y personal de centros de atención primaria de varias ciudades de España (Valencia, Asturias, Aragón, Murcia y Cádiz. El día 14 está convocada en toda Andalucía) han decidido gastar su día de descanso en salir a las calles enfundados en camisetas reivindicativas y pancartas para exigir a los políticos una solución inmediata para la atención primaria, para reclamar que las promesas sobre mejora del primer nivel asistencial de la sanidad española dejen de ser promesas y pasen a ser hechos, para que se asuma que "la mejora de la atención primaria es una cuestión de Estado porque su situación actual afecta gravemente a los derechos de la ciudadanía", como explica Humberto Muñoz, secretario general de la FSS-CCOO, una de las entidades convocantes de la manifestación que ha sumado este domingo a más de un centenar de asociaciones sindicales y sanitarias.
Y es que no importa a quién se pregunte en la marabunta de personas que ha recorrido este domingo el simbólico camino desde el Ministerio de Sanidad hasta el Ministerio de Hacienda al grito de Salvemos la atención primaria: médicos, enfermeras, técnicos de emergencias, personal de administración, psicólogos... El problema de la atención primaria está afectando a todos y está muy lejos de ser una simple reivindicación laboral de sueldos o estabilidad.
"La situación de la atención primaria es crítica y la Administración sólo ofrece promesas. Creemos que el tiempo de las promesas se acabó y se trata ahora de los hechos. El problema no es sólo dinero pero si no hay dinero no puede haber más profesionales, ni mejoras en la infraestructura de los centros", explica Marciano Sánchez Bayle, presidente de la Federación de Asociaciones en Defensa de la Sanidad Pública, otra de las entidades convocantes.
Sánchez Bayle no confía en "el plan que ha anunciado el Ministerio de Sanidad para la atención primaria porque no figura realmente en los Presupuestos Generales del Estado para 2022. En los del año 2021 había 1.089 millones de euros teóricamente para la Estrategia de Atención Primaria y que se conozca no se ha gastado ni un euro y estamos a 12 de diciembre, así que existen sospechas razonables de que no se va a hacer nada" realmente.
Sus palabras hacen referencia al compromiso adquirido hace un mes por autonomías y Ministerio de Sanidad de alcanzar antes de fin de año un acuerdo para un plan que reavive la atención primaria y que, en principio, estaría dotado con al menos mil millones de euros, una cantidad que no termina de llegar y que, en cualquier caso, el sector considera insuficiente para la larga lista de tareas pendientes de arreglar. Y es que, actualmente la atención primaria dispone de sólo el 14% del presupuesto sanitario total pese a resolver el 85% de los problemas sanitarios de los españoles.
Sin presupuesto no hay personal y sin personal "toda la prevención, cuidados en el hogar, etc. se están viendo relegados", denuncia Ester Nieto, secretaria de la Federación de Asociaciones de Enfermería de Atención Primaria, que reivindica medios para poder volver a la esencia de la atención primaria, la prevención.
Cabecera de la marcha en Madrid.
A esa falta de medios que está provocando cierre de centros y falta de accesibilidad de los pacientes al sistema se refiere también Daniel, técnico del SUMMA, que ha acudido a la manifestación porque "el cierre de centros de salud está provocando que para acudir al médico de familia tengas que esperar dos o tres semanas y tengas luego atención sólo telefónica, no presencial, y eso para nosotros como servicio de emergencias es una sobrecarga enorme porque si el paciente no puede ir a atención primaria llama al 112 y al final tiene que ir un hospital y eso provoca un colapso de los hospitales... Hay que salvar la atención primaria para poder salvar a toda la sanidad", afirma reivindicando una solución a problemas como éste incluso por encima de los de "precariedad laboral que también tenemos". Él lo sabe bien, con 17 años de actividad en el SUMMA continúa sin plaza fija, igual que el 90% de técnicos de emergencias que siguen siendo interinos y a los que nunca se les ha convocado una oposición para estabilizar sus puestos.
La falta de personal y de tiempo para atender a los pacientes está también en boca de Teresa García Herreros, presidenta de Médicos del Mundo en la Comunidad de Madrid. Ella trabaja como médica de Familia en un centro de salud y dice estar en la manifestación porque "necesitamos políticas públicas que se vean acompañadas de presupuesto. Vemos que el deterioro de la atención primaria en toda España está perjudicando a las poblaciones más vulnerables que han visto cómo disminuía muchísimo la accesibilidad y el tiempo de consulta, y eso perjudica mucho a los pacientes más vulnerables porque para atender a una persona con barrera idiomática se requiere más tiempo o para detectar, por ejemplo, casos de violencia de género o para atender a personas mayores y solas con múltiples patologías se requiere más tiempo de consulta y en las condiciones actuales es imposible".
Y el problema en realidad no ha hecho más que empezar. María no sufre problemas de estabilidad laboral, lleva 30 años de ejercicio y tiene plaza fija como psicóloga clínica, pero ha salido también a las calles porque "con todas las secuelas emocionales y de salud mental de la pandemiano se ha incrementado el personal de psicología en la atención primaria".
Ana Francés, secretaria de Salud de UGT, resume la lista de tareas pendientes para la atención primaria: "Hay que reducir las listas de espera, actualizar la cartera de servicios, mejorar el catálogo de pruebas diagnósticas, visualizar el medio rural, acabar con la temporalidad y precariedad laboral que sufren los trabajadores y aumentar los recursos humanos y materiales. Tenemos falta de médicos y de enfermeras y fisioterapeutas, y los médicos de familia se están yendo a la sanidad privada, a otros países o a otras especialidades médicas porque la primaria no está siendo atractiva para ellos".
Con los gritos de "Salvemos la sanidad" ya tronando de fondo camino del Ministerio de Hacienda, el líder de CCOO, Unai Sordo, concreta en cifras ese variopinto catálogo de reivindicaciones que arrastra ya la atención primaria tras años de azotes, desde la desburocratización de sus tareas a la capacidad de solicitar más pruebas clínicas o disponer de tecnología sanitaria como ecógrafos o siquiera de coches para los desplazamientos entre pueblos y de seguridad para evitar ser agredidos. Lo que hace falta, según Sordo, es alcanzar al menos un 7,2% del PIB dedicado a Sanidad y un 25% de ese presupuesto enfocarlo a la atención primaria. Un largo camino por delante si se tiene en cuenta que actualmente el gasto sanitario no llega al 6% y el peso de la atención primaria roza el 15% del total.
Conforme a los criterios de
Saber más
Ciencia y Salud
Sanidad
Boticaria GarcíaVIH, así se previene la infección con la profilaxis preexposición
SaludEl CSIC cede su test de anticuerpos Covid a los países más necesitados
SaludSanidad financiará la primera terapia génica para Atrofia Muscular Espinal, el tratamiento más caro del mundo
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Venezia - Juventus

