Titulo: CUMBRE VIEJA
Volcán La Palma, última hora en directo | Cesa la emisión de ceniza en el volcán de La Palma, después de intensificarse el tremor

Entradilla: El volcán de La Palma rebasa este domingo a la erupción del volcán de Tehuya de 1585 y se convierte en la más larga en la isla desde que existen registros

Cumbre Vieja ¿Sin volcán en 2022? "Todos los indicios señalan que se termina"
Las cifras del volcán de La Palma El volcán de La Palma ha ganado al mar tanto terreno como el del Estado Vaticano
El volcán de La Palma alcanza hoy 85 días de duración de la erupción , la más larga en la isla desde que existen registros, la de Tehuya de 1585 porque un fenómeno como este no se detiene de golpe, sino en un proceso de semanas. La erupción continúa mientras siga existiendo temblor, que indica el movimiento de fluidos, y emisión de dióxido de azufre (SO2), que apunta a que hay magma cercano a la superficie. Es necesario que estos dos parámetros estén a cero o muy próximos a este valor para dar por concluida la erupción.
Actualizar narración
15.34
Seguimiento del volcán de La Palma: cesa la emisión de ceniza, después de intensificarse el tremor
La ceniza que volvió a emitir este domingo el volcán de La Palma ha cesado después de que se registraran durante este mediodía pulsos de fuerte intensificación en el tremor y expulsara bombas volcánicas en la vertiente este.
La portavoz científica del Plan de Emergencias por Riesgo Volcánico de Canarias (Pevolca), María José Blanco, ha informado de que también ha parado el rugido del volcán, que después de 36 horas con una actividad "bastante tranquila" y sin mucha emisión de lava experimentó hoy sobre las 13.00 horas "un pulso muy claro" en la señal del tremor volcánico, que estuvo acompañado de emisión de cenizas, de un sonido continuo y de eyección de bombas volcánicas.
Compartir en Twitter
14.14
El volcán de La Palma registra una "repentina" reactivación con fuertes explosiones
El volcán de La Palma, que hoy cumple 85 días desde que entró en erupción, ha registrado una "repentina y sobrecogedora" reactivación desde hace unos minutos, con fuertes explosiones que se oyen a gran distancia y una enorme columna de cenizas elevándose a grandes altitudes, según ha informado la Agencia Estatal de Meteorología (Aemet) en Canarias.
Itahiza Domínguez, sismólogo del Instituto Geográfico Nacional (IGN), también se ha hecho eco de esta reactivación del volcán en su cuenta oficial de Twitter, en la que destaca que ahora mismo se está produciendo una importante emisión de ceniza en la erupción y se vuelve a escuchar el rugido del volcán.
En el día de ayer, tras participar en una visita controlada para medios de comunicación a las faldas del volcán, científicos de distintos organismos como el propio IGN o el Instituto Geológico y Minero de España (IGME) ya advirtieron que hay que ser cautelosos respecto a la erupción, en tanto en cuanto se trata de un fenómeno natural que puede revertir la tendencia descendente de energía de los últimos días.
También la directora del IGN en Canarias y portavoz del Comité Científico del Pevolca, María José Blanco, dijo ayer en rueda de prensa que mientras siga habiendo tremor, que indica el movimiento de fluidos, y emisión de dióxido de azufre (SO2), que refleja que hay magma cercano a la superficie, no se podrá decir que la erupción ha terminado.
Compartir en Twitter
13.10
Seguimiento del volcán de La Palma: acceso sur, sólo por vía marítima
Compartir en Twitter
13.08
Seguimiento del volcán de La Palma: cambios en el cono secundario
Compartir en Twitter
12.50
Seguimiento del volcán de La Palma: recomiendan mascarillas FFP2 para la limpieza de cenizas
Protección Civil recomienda humedecer la ceniza para su barrido y evitar el uso de sopladores, proteger los ojos y la piel, llevar mascarilla FFP2 y usar guantes para la limpieza de azoteas en las que se acumulen espesores [de cenizas] de varios centímetros. El uso de los sopladores aumenta la re-suspensión de las partículas más perjudiciales para la salud.
Ante la llegada de cenizas a otras islas, se recomienda en las afectadas, el uso de mascarillas quirúrgicas.
Vivienda de Las Manchas, en La Palma, completamente cubierta por la ceniza.EFE
Compartir en Twitter
12.43
Seguimiento del volcán de La Palma: por suerte la erupción es la más larga de la isla y no de España
Hasta ahora la erupción más prolongada en La Palma había sido la del volcán Tehuya, que entró en erupción el 19 de mayo de 1585 después de una intensa actividad sísmica que se prolongó durante 84 días y finalizó el 10 de agosto de ese año.
La erupción del volcán Timanfaya, la de mayor duración en España que recogen los registros, se mantuvo durante 2.055 días, desde el 1 de septiembre de 1730 hasta el 16 de abril de 1736. En ese tiempo la actividad volcánica levantó montañas y sepultó once municipios.
La actividad del volcán de Cumbre Vieja cumple hoy 85 días de actividad con lo que se convierte en la más larga de las que se tienen noticias en La Palma.
Compartir en Twitter
12.40
Seguimiento del volcán de La Palma: el cono mide 1.124 metros sobre el nivel del mar
El cono principal del volcán en erupción de Cumbre Vieja, en la isla de La Palma, mide 1.124 metros sobre el nivel del mar, según informa Efe este domingo del Instituto Geográfico Nacional (IGN).
La columna eruptiva alcanza 1.400 metros sobre el nivel del mar y tiene una dirección oeste-suroeste, en base a las mediciones que ha realizado esta mañana el IGN.
Compartir en Twitter
12.05
Seguimiento del volcán de La Palma: 24 terremotos
Compartir en Twitter
Ver narración completa
Conforme a los criterios de
Saber más
Ciencia y Salud
ciencia
Volcán La Palma
La Palma
Canarias
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Venezia - Juventus

