Titulo: CORONAVIRUS
Los datos de ómicron: es "extremadamente contagiosa"

Entradilla: El primer estudio de campo, todavía con números limitados, informa infecciones incluso después de la tercera dosis

Directo Últimas noticias sobre el coronavirus
Enfermera saturada Síntomas de Ómicron: dolor muscular, fatiga y cefalea, pero sin pérdida del gusto ni el olfato
Los datos publicados por el Instituto de Enfermedades Infecciosas de Sudáfrica, que está monitorizando la ola de ómicron en el distrito de Pretoria, sugieren que la proporción de personas que desarrollan enfermedades graves o mueren es significativamente menor que en olas anteriores del coronavirus, aunque los científicos señalaron que los resultados son preliminares y la situación podría cambiar a medida que se propague la ola.

El 31% de los pacientes con Covid positivo ingresados en hospitales de Pretoria en los últimos 25 días requirieron atención especializada o cuidados intensivos en comparación con dos tercios de los pacientes en oleadas anteriores.

Las tasas de mortalidad hospitalaria también son significativamente más bajas en esta etapa. El 4% de los pacientes con Covid hospitalizados en los últimos 25 días han muerto, en comparación con el 20% en las dos oleadas anteriores. No parece haber correlación entre la tasa de gravedad de la enfermedad o la muerte con la edad.

"Estamos sólo al principio pero hay señales positivas que indican que la mayoría de los pacientes hospitalizados no son graves y muchos de ellos llegan al hospital por otros motivos médicos y descubren con hisopos que son positivos para coronavirus" dijo Joe Phaahla, ministro de salud de Sudáfrica.
LAS CONSECUENCIAS DE UN MAYOR NÚMERO DE INFECTADOS
Según los datos, en la comparación entre Delta y Ómicron el porcentaje de hospitalización de positivos parece mucho menor para esta última ola y el porcentaje de ingresos a cuidados intensivos es aún menor.

Sin embargo, lo que surge de los datos de Gueteng, epicentro de la epidemia de ómicron en Sudáfrica, es que aunque la tasa de hospitalización es menor que la observada con Delta, el número de pacientes hospitalizados por semana es mayor ya que el número de personas susceptibles es mucho más grande debido a que ómicron es "extremadamente contagiosa" (se estima que es 500 veces mayor que la cepa original de Wuhan).

Por tanto, cada individuo, si se vacuna, tiene menos probabilidades de afrontar consecuencias graves, pero el rápido crecimiento del total de positivos conduce estadísticamente a un mayor número de hospitalizaciones con graves consecuencias para el sistema sanitario .
Ómicron puede parecer más suave, sin embargo, sin haber cambiado su virulencia, pero podría ser apariencia, como explica en twitter Natalie E. Dean, profesora de Bioestadística, especializada en enfermedades infecciosas y vacunas en la escuela de Salud Pública Rollins. "El denominador para calcular los casos graves también incluye las reinfecciones. Con una variante con alta capacidad de reinfección, la gravedad de los casos no ha variado entre la población susceptible: siempre es grave, moderada, leve, asintomática. Sólo ahora vemos reinfecciones y, en general, no son graves. Aún no es posible calcular la porción de casos severos, que ahora es menor que las oleadas anteriores: pero no es menor porque hay menos casos severos, sino porque hay casos más leves con reinfecciones".
EVENTOS DE SUPER TRANSMISIÓN
Lo preocupante es la cantidad de reinfecciones de ómicron reportadas en los últimos días no sólo en Sudáfrica sino también en el resto del mundo con eventos de superdifusión.

En Oslo, una fiesta de Navidad de empresa en un restaurante se ha convertido en un evento generalizado: 80 de 111 personas entre las edades de 30 y 50 dieron positivo para Covid y en al menos 17 casos positivos para la variante ómicron. Casi todos fueron vacunados y, con la excepción de una persona, todos tenían síntomas de dolor de garganta, dolor de cabeza y fiebre, pero ninguno necesitó hospitalización, según el Instituto Noruego de Salud Pública. Otras 60 personas que asistieron al restaurante la misma noche que el grupo dieron positivo, lo que demuestra el alto grado de contagio de ómicron.

En Dinamarca , 53 de los 150 estudiantes de secundaria que asistieron a una fiesta dieron positivo.
LAS INVESTIGACIONES DE LABORATORIO
¿Cuánto puede ómicron evitar realmente la protección de la vacuna? Seguro que la nueva variante ha mostrado cierta capacidad de evasión, pero los datos son preliminares.

Un estudio publicado como preimpresión la semana pasada que analizó 35.670 reinfecciones entre casi 2.8 millones de pruebas positivas realizadas a fines de noviembre en Sudáfrica sugiere que una infección previa por Covid-19 ofrece sólo la mitad de la protección contra la nueva variante. Esta es una señal de que ómicron puede escapar al menos de algunas de las defensas del sistema inmunológico e indica que las vacunas Covid-19 también pueden ser menos efectivas contra la nueva variante.

Otras investigaciones de laboratorio muestran que dos dosis de la vacuna no son suficientes para neutralizar ómicron (sin embargo, son suficientes para prevenir una enfermedad grave). La tercera dosis, sin embargo, multiplicaría por 25 los anticuerpos contra la enfermedad. Sin embargo, los datos son muy preliminares y se espera que otros estudios muestren una imagen más lineal en los próximos días.
EL PRIMER INFORME DE CAMPO: MALAS NOTICIAS
La tercera dosis de la vacuna, sin embargo, puede no ser suficiente como muestra un informe, el primero de campo, que muestra la formidable evasión de la respuesta inmune de ómicron.

El informe se refiere sólo a 7 pacientes alemanes que habían estado en Sudáfrica por negocios o por vacaciones: 27 años la edad media, con vacuna de refuerzo de ARNm.

Todos estaban infectados con ómicron y mostraban síntomas de Covid leves y moderados (dolor de garganta, dolor de cabeza, tos seca). Nadie necesitaba ir al hospital. Preocupa que sus niveles de anticuerpos fueran altos todavía y no pudieran evitar la enfermedad.
Conforme a los criterios de
Saber más
Coronavirus
Covid 19
Ciencia y Salud
Variante Ómicron
HBPR
ENFERMERA SATURADASíntomas de Ómicron: dolor muscular, fatiga y cefalea, pero sin pérdida del gusto ni el olfato
Covid-19Ómicron, fácil de detectar con un test de hospital
Coronavirus¿Cómo es la nueva variante hallada en Sudáfrica? Mutaciones nunca vistas antes y una positividad del 1 al 30% en sólo tres semanas
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Torino - Bologna

