Titulo: ENERGÍA
Las gasolineras también se lanzan a la conquista del sol

Entradilla: Repsol y Cepsa aceleran la instalación de paneles fotovoltaicos en sus estaciones de servicio para autoabastecerse de energía limpia y vender los excedentes a la red eléctrica.

Café de Starbucks, recogida de paquetes e inversiones de 400.000 euros en cargadores: así se adaptan las gasolineras a la revolución verde
Las grandes petroleras españolas se lanzan a la conquista del sol con ambiciosos planes para instalar placas fotovoltaicas en sus redes de gasolineras.
Repsol suma ya un total de 272 estaciones de servicio equipadas con instalaciones de autoconsumo y aspira a superar la cifra de 400 en 2022. Por su parte, Cepsa ha firmado esta semana con Redexis una alianza para instalar paneles fotovoltaicos en todas las estaciones de su red antes de 2023. Actualmente, ya se han instalado estos paneles en 75 estaciones de servicio y ambas compañías tienen previsto terminar 2021 con más de 200 instalaciones fotovoltaicas ejecutadas.
Estas instalaciones permiten autoabastecerse a ambos grupos con energía limpia y verter a la red eléctrica los excedentes que no consuman, lo que eleva su presencia en el mercado eléctrico como nuevos generadores con capacidad para plantar cara a las grandes grupos eléctricos.
Repsol es el operador con mayor presencia en España, con más de 3.500 estaciones de servicio distribuidas por el país -además de otras más de 400 en Portugal-, seguido de Cepsa, que opera más de 1.800 en toda la Península Ibérica.
La estrategia de Repsol y el autoconsumo no se limite únicamente a sus gasolineras. La compañía, que busca transformar su modelo de negocio desde el petróleo a la multienergía, impulsó en 2019 su programa Solify, un producto dirigido a particulares y pymes 'llave en mano' lanzado a que incluye desde la gestión de licencias y trámites de legalización de la instalación, hasta el montaje de los paneles, así como la monitorización remota de la instalación para asegurarse de que siempre esté en perfecto estado.
El grupo que dirige Josu Jon Imaz se ha marcado el objetivo de ser una compañía cero emisiones netas en el año 2050, con 1,2 millones de clientes en el mercado de luz y gas y una capacidad total instalada de 1,7 gigavatios (GW) en activos de generación eléctrica renovable.
Para 2025, la energética fija un objetivo de capacidad instalada de 6 GW, frente a los 5,2 GW que preveía en el plan estratégico que lanzó en noviembre del año pasado.
Por su parte, Cepsa y Redexis prevén utilizar más de 40.000 paneles fotovoltaicos de alta tecnología con una capacidad de producción de más de 32.800 megavatios hora al año, el equivalente al consumo anual de energía de 11.000 viviendas.
Estos paneles servirán para abastecer las estaciones de servicio de Cepsa durante el día, mientras que el excedente se verterá en la red de distribución, optimizando así la eficiencia energética global de las instalaciones y permitiendo que el 100% de la red de estaciones de servicio consuma electricidad de origen renovable.
Conforme a los criterios de
Saber más
España
Portugal
ConsumoEl Corte Inglés apuesta por el área de alimentación y abrirá supermercados fuera de los grandes almacenes
TurismoEl grupo catalán rescatado con 34 millones por el Estado excluye la bandera de España de sus hoteles
ProgramasJuanma Castaño y Miki Nadal: "Con Masterchef hemos descubierto que se puede ser felices en la tele"
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Venezia - Juventus

