Titulo: ACCIONES ANTE LA CRISIS CLIMÁTICA (Y VII)
Javier Peña: el Félix Rodríguez de la Fuente de los 'millennial'

Entradilla: Desde Alpedrete, armado con un móvil y con "recursos cero", Javier Peña se ha convertido posiblemente en el mayor 'influencer' del clima del mundo con sus vídeos virales de Hope, que han superado el listón de 500 millones de reproducciones en las redes sociales

Antonio Abellán El agitador de la huerta murciana
Crisis climática ¿Un mundo 1,5 o 2,7 grados más cálido? Así será la Tierra en 2100
Esta es la historia de un joven que fue padre y se asomó al futuro con los ojos de su hijo, y con la ventaja de las nuevas tecnologías que hasta entonces le habían permitido ganarse la vida como tantos: haciendo vídeos y webs para otros, moviendo historias en redes sin más. De niño se hizo socio de Greenpeace, eso sí, y siempre le tiraron los pájaros, y flipaba con los DVDs de Félix Rodríguez de la Fuente. Pero nunca pensó dedicarse profesionalmente a eso, hasta que nació su primer hijo en 2018 y sintió al mismo tiempo el impacto del informe del IPCC: nos quedan 12 años para evitar una catástrofe climática.

El joven ha cumplido ya los 35, tiene un segundo hijo y ha cambiado radicalmente su vida en tres años. Desde Alpedrete, armado con un móvil y con "recursos cero", Javier Peña se ha convertido posiblemente en el mayor "influencer" del clima del mundo con sus vídeos virales de Hope. En pie por planeta, que han superado el listón de 500 millones de reproducciones en las redes sociales.

De los incendios en Grecia del pasado verano a los efectos del clima extremo en Texas, del impacto de la pesca de arrastre a la importancia de una naturaleza sana, de los dramáticos cambios registrados por Google Earth en la superficie del planeta a las siete soluciones "absurdamente fáciles" que servirían para reducir un tercio de las emisiones.

Javier Peña tiene la virtud de conectar con audiencia con su mirada apremiante y sus mensajes directos, apoyado en imágenes que lo dicen todo, trasmitiendo la urgencia del momento y permititiendo al mismo tiempo un rayo de esperanza, como antídoto contra el derrotismo, "que es la nueva forma del negacionismo".
"¿Tan difícil es?", se pregunta Javier ante las cámaras, con esa facilidad para comunicar lo que hasta ahora parecía "incomunicable" y que le ha valido el apelativo del "Félix de los millenials": "Me abruma y me emociona que digan eso... Hablar de Félix son palabras mayores. El ha sido un maestro fundamental para mí, que me ayudado a conocer y amar desde niño la naturaleza de mi país. Como divulgador, si consiguiese a lo largo de mi vida tener un 10% el impacto que tuvo Félix sobre millones de personas, ya me podría morir más que tranquilo".

El año que tenemos a la vuelta de la esquina podría marcar el salto a la estratosfera de Javier Peña con Hope! Estamos a tiempo, la docuserie en 10 capítulos con la aspira a seguir también los pasos del "increíble David Attenborough", de Jacques Cousteau o de su admirado Carl Sagan, que dará precisamente el nombre a un "simulador" con el que los espectadores podrán asomarse a los escenarios del futuro.

"Aunque pareza increíble, nunca se había hecho una serie sobre cómo resolver la crisis climática hasta ahora", explica propio Javier en el trailer de presentación de la serie. Producida por El Gatoverde Producciones, será financiada por crowfunding y se acerca ya al listón de los 100.000 euros, con la meta de llegar a los 125.000 en la primera fase que culmina el 16 de diciembre.

"Estamos a tiempo y sería sencillamente imperdonable no hacerlo", advierte el creador de "Hope!". "Tenemos todo lo necesario para evitar una catástrofe y construir un mundo mejor. Eso es lo que vamos a intentar demostrar con la docusere: cómo debería cambiar el modo en que nos movemos, cómo comemos, cómo cultivamos nuestros almimentos, generamos nuestras energía o climatizamos nuestras casas".
100 SOLUCIONES CONTRA EL CAMBIO CLIMÁTICO

El punto de partida es el Proyecto Drawdown, una iniciativa lanzada por científicos de prestigio internacional con un inventario de 100 soluciones. "Tenemos también a algunos de nuestros mejores científicos a bordo, desde Fernando Valladares a Emma Huerta del CSIC", apunta Javier Peña. "Vamos a usar lacalizaciones espectaculares, una poderosa narrativa y técnicas cinematográficas innovadoras como la realidad aumentada".

El simulador virtual Sagan será algo así como el "corazón mecánico" de la docuserie. La máquina tiene unas tuberías que irán llenando de líquido un estanque que representa las "emisiones". Por debajo están los "sumideros": o sea, las medidas adecuadas que harían diminuir la concentraciones de CO2 hasta un nivel seguro.

"Cuando yo nací, en 1986, se acababa de superar el nivel que los científicos consideraban "seguro" para mantener un clima estable, 350 partículas por millón (ppm) de CO2", recuerda Javier Peña. "El contador marca ya los 415 ppm, estamos en una situación de emergencia, los científicos nos dicen que estamos en "alterta roja" y seguimos aplazando las decisiones, como ha ocurrido en el Cop26, donde el mensaje al final ha sido: "Vamos viendo...". Pero no podemos esperar, si queremos un aumento de temperaturas no superior a 1,5 grados tendríamos que estar reduciendo las emisiones un 7,6% cada año durante la próxima década. Estamos aún muy lejos".

En la docuserie, que se rodará previsiblemente a mediados del 2022 y podrá verse a finales de año, podremos viajar a un mundo con 2, 3 o 4 grados de calentamiento "para comprender de una forma completamente visual el problema de las emisiones y comprobar cómo mejoraría la situación si ponemos en marcha las soluciones".

"Necesitamos visionar un horizonte realista y exitoso para convertirlo en realidad", advierte Javier Peña. "Si no dejamos de ver la crisis climática como un problema informe, invencible e inevitable, vamos a ser incapaces de empujar los cambios que necesitamos a tiempo. La movilización surge a partir de la esperanza...".

Los microvídeos de Hope (algunos de ellos, con más de 10 millones de reproducciones) han servido para rebatir el tópico de que la gente no hace click ante el cambio climático. "Esa creencia ha quedado refutada por nuestro experimento estos tres años. La gente esta alarmada y tiene verdadera sed de comprensión e información sobre el tema. Yo he intentado destilar el lenguaje para, sin perder rigor, hacerlo comprensible para cualquier persona".

¿Cuál es la clave para convertir un vídeo del clima en un fenómeno viral? Javier Peña recalca la importancia de los primeros diez segundos, con la fuerza de las imágenes o con un entradilla muy directa: "Lo imbatible es un mensaje claro, conciso y potente, acompañado de una narrativa envolvente que haga que el espectador disfrute aprendiendo".

Y también: "Hay que encontrar el equilibrio entre lo increíblemente peligrosa que es la situación y el hecho de que la pelota está aún en nuestro tejado y que hay una ruta de salida, que podemos canalizar la urgencia hacia la acción. Yo no me canso de repetir que esta generación pasará a la historia como la que permitió que llegáramos al punto de no retorno, lo cual sería un grave irresponsabilidad, o la que consiguió darle la vuelta a la situación en el momento más crítico para la humanidad".

Con todos esos ingredientes, el insólito resultado ha sido hasta ahora "una audiencia transversal" (como la que tenía Félix), capaz de derribar las barreras culturales e ideológicas que hasta ahora existían sobre el tema, y con la ambición de convocar próximamente a la familia ante la hoguera caldeada del televisor: "El gran público está preparado para hablar de esto en profundidad. Ha llegado el momento de llevar el clima al prime time".
Conforme a los criterios de
Saber más
Medio Ambiente
Ciencia y Salud
ciencia
Medio AmbienteChina frena la fiebre por los rascacielos y los "edificios grandiosos de estilo occidental"
Medio AmbienteLa FBBVA crea un premio para pensadores que contribuyan a replantearnos nuestra relación con la naturaleza
Medio AmbienteLa Comisión Europea lleva a España a juicio por infringir la Directiva de nitratos agrícolas
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Venezia - Juventus

