Titulo: SALUD Julio García Comesaña, consejero de Sanidad de Galicia
"El Ministerio no ha querido nunca salirse del uso del pasaporte Covid para vuelos internacionales. Nos hemos sentido solos"
Su región es la que mayor porcentaje de población mayor de 12 años vacunada tiene de toda España y una de las que mejor ha lidiado con la incidencia de casos durante toda la pandemia. Pero también ha sido pionera en la legislación necesaria para aplicar medidas como el pasaporte Covid o los test en farmacias.

Entradilla: Su región es la que mayor porcentaje de población mayor de 12 años vacunada tiene de toda España y una de las que mejor ha lidiado con la incidencia de casos durante toda la pandemia. Pero también ha sido pionera en la legislación necesaria para aplicar medidas como el pasaporte Covid o los test en farmacias.

PREMIUM
LAURA G. IBAÑES
Madrid
CARMEN TORRENTE
Madrid
Actualizado Sábado, 11 diciembre 2021 - 18:48
Compartir en Facebook
Compartir en Twitter
Enviar por email
En cada CCAA Cómo descargar el Pasaporte Covid
Síntomas de ómicron Dolor muscular, fatiga y cefalea, pero sin pérdida del gusto ni el olfato
Tiene mucho de lo que presumir. Lidera la autonomía con mayor porcentaje de población vacunada y durante semanas ha sido la región con menor incidencia de Covid. Durante toda la pandemia, de hecho, las cifras gallegas se han mantenido entre las mejor
Hazte Premium desde 1€ el primer mes
Aprovecha esta oferta por tiempo limitado y accede a todo el contenido web
Lo quiero
Si lo prefieres
¿Ya eres Premium? Iniciar sesión
Cancela cuando quieras

