Titulo: COVID
Coronavirus hoy, última hora en directo | Las vacunas reducen un 75% los ingresos y un 90% las muertes en la Comunidad Valenciana

Entradilla: Este lunes comienzan a llegar las vacunas pediátricas contra el coronavirus y el miércoles comenzarán a inyectarse a los niños de entre 5 y 11 años

Información práctica Cómo obtener el pasaporte Covid
Restricciones Once autonomías pedirán el pasaporte Covid para ir a restaurantes o discotecas pese a la oposición de Sanidad
Seguimiento de la pandemia La incidencia se sitúa en 323 tras subir más de 17 puntos en un día
Las vacunas contra el coronavirus reducen en un 75% del número de hospitalizados e ingresos en UCI y en un 90% el número de fallecimientos, según un estudio elaborado por la Dirección General de Análisis y Políticas Públicas de la Comunidad Valenciana. La principal conclusión es que, pese a la desconfianza de grupos minoritarios, se están demostrando muy efectivas en los casos graves de Covid.
Precisamente la vacunación va a extenderse en la semana entrante a los niños de 5 a 11 años. Este lunes se reciben las primeras dosis de Pfizer, que a partir del miércoles comenzarán a inyectarse a ese grupo.
Incidencia 470 acumulada por CCAA. Informe Covid
Actualizar narración
17.23
La Comunidad de Madrid notifica 1.096 casos Covid, 584 en las últimas 24 horas, y cuatro fallecidos
La Comunidad de Madrid ha notificado 1.096 casos Covid, 584 de ellos en las últimas 24 horas, y cuatro fallecidos en los hospitales, según el informe de la situación epidemiológica de este domingo con datos a cierre del día anterior.
En la jornada del sábado fueron 2.802 casos Covid (1.706 más), 2.451 de ellos de las últimas 24 horas, y cinco fallecidos en los hospitales (uno más), mientras que el domingo de la semana precedente se registraron 457 (639 más), 240 de ellos en el último día, y seis muertos en los hospitales (dos más).
El número de hospitalizados se sitúa en 551 y 146 en la UCI, mientras que 68 pacientes han recibido el alta. El número de personas en seguimiento domiciliario por Atención Primaria es de 2.000.
Compartir en Twitter
17.15
Portugal notifica 13 nuevas muertes y 3.879 positivos de Covid
Portugal ha registrado en las últimas 24 horas 13 muertes y 3.879 nuevos casos de Covid-19, en una jornada en la que se ha hospitalizado a 12 personas e internado en unidades de cuidados intensivos a una.
Según el último boletín de la Dirección General de Salud (DGS) de Portugal, publicado este domingo, hay un total de 964 personas internadas y 143 están bajo cuidados intensivos.
Desde que comenzó la pandemia, Portugal, un país con algo más de 10 millones de habitantes, ha registrado 1.194.288 casos de coronavirus y 18.658 muertes.
La incidencia a 14 días ya está en 457,7 casos por 100.000 habitantes y se acerca al nivel considerado de riesgo "muy elevado"; mientras que el índice de transmisión Rt, que mide el número de personas que contagia un infectado, se mantuvo en 1,11 en Portugal, según la última actualización, que fue el viernes.
Compartir en Twitter
15:10
Gibraltar notifica tres casos de la variante ómicron entre sus 16 nuevos positivos de coronavirus
El Gobierno de Gibraltar ha notificado este domingo 16 nuevos positivos en Covid-19 detectados entre sus residentes, de los que tres pertenecen a la nueva variante ómicron. De momento, la variante Delta es la dominante en el territorio. En total, de los 231 casos activos (229 residentes y dos visitantes), la mayoría (160 residentes y dos visitantes) pertenecen a la variante Delta, 11 están aún sin confirmar y 55 están aún pendientes de procesar.
Entre los nuevos positivos, 10 son personas vacunadas (con edades comprendidas entre los 20 y 55 años) y 6 son personas no vacunadas (con edades comprendidas entre los 5 y los 65 años). Así las cosas, las hospitalizaciones se mantienen lostres ingresos ya notificados anteriormente en la planta Covid-19 y ninguno en la Unidad de Cuidados Intensivos.
Compartir en Twitter
14:11
Galicia ya cita a los menores de 60 años para recibir la tercera dosis de la vacuna contra el coronavirus
El Servicio Gallego de Salud (Sergas) ya está citando a personas de entre 50 y 59 años para recibir la tercera dosis de la vacuna contra la Covid-19, tal y como ha ratificado Europa Press y han confirmado fuentes de la Consejería de Sanidad. Estos pacientes son llamados a acudir a puntos de vacunación masiva en los próximos días a pesar de que la Comisión de Salud Pública, de la que forman parte las comunidades autónomas y el Ministerio de Sanidad, todavía no ha aprobado la administración de la dosis de refuerzo para este grupo de edad en la población general.
Con todo, fuentes de la Consejería de Sanidad aseguran a Europa Press que sí se puede volver a vacunar a personas de 50 a 59 años porque se prevé recibir el aval de dicha Comisión. Hasta el momento, la previsión oficial de la Xunta es que este lunes, 13 de diciembre, se complete la citación para que todos los gallegos entre 60 y 69 años reciban la tercera dosis.
Compartir en Twitter
13:40
Austria levanta el confinamiento general, pero no a los no vacunados contra el coronavirus
Austria ha levantado este domingo el confinamiento general, pero seguirá vigente para los no vacunados o quienes no hayan pasado la enfermedad. Aunque en los últimos días se redujeron mucho las cifras de contagios, todavía existe una gran presión hospitalaria, especialmente en las UCI.
Las restricciones seguirán vigentes para los no vacunados que, además, se enfrentan a partir de febrero a multas de hasta 3.600 euros si no se inmunizan. A partir de este domingo, las personas que no estén vacunadas solo pueden salir de sus hogares para ir al trabajo -donde deberán presentar una prueba negativa cada dos días-, realizar compras esenciales, pasear o ejercitarse. Se les prohíbe la entrada a cualquier lugar de ocio o tiendas no esenciales.
En Austria, donde menos del 69 % de la población está inmunizada con la pauta completa, se calcula que existen 1,4 millones de personas mayores de 14 años que todavía no se han vacunado.
Compartir en Twitter
13:17
El futbolista del Bayern Joshua Kimmich anuncia que se vacunará contra el coronavirus
El futbolista alemán del Bayern Múnich Joshua Kimmich ha anunciado este domingo que se vacunará contra el coronavirus tras la polémica que causó su negativa inicial, informa la emisora alemana ZDF. "En general me resultó difícil lidiar con mis miedos y preocupaciones, y por eso estuve indeciso durante tanto tiempo", reconoció el jugador a la cadena pública de televisión.
Kimmich desató un amplio debate a nivel nacional cuando confirmó en octubre que aún no se había vacunado debido a la preocupación por los efectos a largo plazo. Luego estuvo en cuarentena cerca de un mes por haber tenido contacto estrecho con personas infectadas y posteriormente por contraer la COVID-19. Ahora ha dado negativo en las pruebas, pero no está en plena forma, por lo que no volverá a jugar este año.
Compartir en Twitter
Ver narración completa
Conforme a los criterios de
Saber más
Ciencia y Salud
Coronavirus
Covid 19
Variante Ómicron
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Venezia - Juventus

