Titulo: TECNOLOGÍA
Facebook acaba con una red de acoso fundada por antivacunas y que atacaba a médicos

Entradilla: A su vez, han eliminado una red dedicada a la denuncia masiva de perfiles con el fin de bloquearlos

Coronavirus Los datos de ómicron: es "extremadamente contagiosa"
Directo Últimas noticias sobre el coronavirus
Tras el llamativo caso del alemán de 50 años, antivacunas, que murió tras negarse a ser intubado, otro joven de apenas 39 años ha perdido la vida a causa del Covid en Trento, Italia.Él tampoco fue vacunado a pesar de que tenía problemas de salud previos.Dos casos diferentes que también conducen a la misma matriz: la oposición a la inmunización.
EL MÉDICO JEFE: "MUCHOS RECHAZAN EL TRATAMIENTO"
El caso del residente de 50 años con su pareja en Arco fue emblemático. El hombre se negó a ser intubado, a pesar de que los médicos le habían explicado los riesgos incluso letales que corría. Y a pesar del diálogo con su novia, que tenía también Covid sobre el tema, y probablemente con sus mismas ideas. "Respeto sus deseos", les decía a los médicos. Quienes a estas alturas tienen las manos atadas.
Así lo explica Daniele Penzo, jefe de la sala de reanimación del hospital de Santa Chiara en Trento donde falleció el hombre de 39 años, incluso sin entrar en el fondo del caso individual "por respeto a la intimidad del paciente".
"Se están produciendo situaciones de algunos pacientes no vacunados que a veces han abrazado una filosofía antivacunas que incluso les lleva a negarse a ser intubados. En ese momento intentamos explicar y aclarar los riesgos a los que se enfrenta e involucramos a los miembros de la familia". Pero no siempre funciona. El funeral está previsto para este lunes en Arco.
39 AÑOS, CON PATOLOGÍAS, PERO SIN VACUNA
El viernes 10 de diciembre falleció otro hombre, aún más joven, de tan sólo 39 años, en el hospital de Santa Chiara, junto a un hombre de 80 años que sí estaba vacunado, pero con patologías previas.
El hombre de 39 años no estaba inmunizado y, aunque la familia se escondió detrás del silencio, aparentemente la suya era una elección.
La autoridad sanitaria explica que tenía otros problemas de salud graves, pero quizás, precisamente por eso, la vacunación pudo haber reducido el impacto de la enfermedad en su organismo.
Muchos son los amigos que le escriben en la página de Facebook, donde se burló ante las reglas del Green Pass el pasado 7 de diciembre. Un amigo, sin embargo, quizás enfadado por haberlo perdido tan pronto, escribió con ira: "Descansa en paz amigo mío. El Covid no existe, ¿verdad?".
ANTIVACUNAS, CONVENCIDO DE SER INTUBADO
A veces, afortunadamente, las cosas también son diferentes. De los 16 pacientes ingresados en cuidados intensivos en Trentino (95 en las camas de las salas ordinarias), el 80% son personas no vacunadas.
Hace apenas tres días otro hombre se negó a ser intubado, pero la intervención de un familiar lo convenció de aceptar el tratamiento.
El contraste, sin embargo, ahora es claro, la división social evidente: y las amenazas escritas por ahora por desconocidos en las carpas del paseo de Mattarello contra quienes apoyan la campaña de vacunación hablan por sí solas.
Un gesto sobre el que investiga Digos y contra el que también arremete la concejala de Sanidad Stefania Segnana: "Son un acto injustificable y una ofensa para todos aquellos, sanitarios, que están disponibles todos los días para toda la gente de Trentino".
Conforme a los criterios de
Saber más
Coronavirus
Covid 19
Ciencia y Salud
Vacunas
HBPR
CoronavirusLa tragedia del hombre que perdió a su mujer embarazada por no vacunarse: "Siempre viviré con el sentimiento de culpa"
Covid-19Sin pauta completa y más jóvenes que antes: así son los ingresados de la sexta ola
CoronavirusTercera dosis y anticuerpos, refuerzos y variantes: todas las respuestas para las preguntas que se está haciendo el mundo
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Torino - Bologna

