Titulo: GADGETS
Teclado y ratón de gaming para los 'no gamers'

Entradilla: Cada vez que Razer mete la patita en el mundillo de los accesorios no de gaming, se luce y demuestra que sus dispositivos son fantásticos

Medio ambiente Razer lanza nuevos productos de la mano de un nuevo un compromiso medioambiental
No a todo el mundo le gusta la estética gamer. No les culpo, porque yo personalmente también huyo de ella todo lo que puedo e intento siempre buscar un equilibrio entre cacharro que funciona bien y que no parece una nave espacial llena de luces y formas raras.
Aquí entra Razer, compañía que por lo general tiene unos diseños arriesgados y muy propios del mundo del gaming, pero que también tiene una línea de productos pensados para aquellos que trabajan en una oficina y quieren tener un teclado, un ratón y un tapete como dios manda sin llamar la atención de todo el mundo.
Aquí entran sus dispositivos de productividad. Los últimos lanzamientos son el teclado Pro Type Ultra, el ratón Pro Click Mini y la alfombrilla de gran tamaño, que yo directamente considero un tapete, la Pro Glide.
Son blancos, se limpian fácil, no hacen ruido para no molestar a los compañeros y no tienen lucecitas llamativas, logos enormes ni están pensados, en verdad, para jugar a videojuegos con ellos.
Empiezo por el ratón, que es una versión más portátil del Razer Pro Click. Mientras que este piensa más en la ergonomía y en poder usarlo durante horas y horas, el Razer Pro Click Mini tiene más en consideración el ser pequeño para ir en una mochila y poder llevártelo a trabajar fuera de casa o de la oficina.
También puede que simplemente sea un ratón a medida para alguien con las manos más pequeñas, pero el caso es que funciona bien, lleva una batería para recargarlo con un cable USB-C del móvil o el ordenador e incluye un par de botones extra para manejarte algo mejor con los Excel infinitos.
Al lado del ratón, está el Pro Type Ultra, una versión algo mejorada del Pro Type que ya tenía la compañía y que incluye dos caracerísticas que yo considero fantásticas: es inalámbrico y mecánico, esto es, que las teclas tienen debajo interruptores que hacen que escribir sea más cómodo, tengas menos errores y que tus manos a largo plazo sufran un poco menos.
Tiene su propio reposamuñecas a medida y que combina perfectamente en color y que tiene la altura idónea para no forzar la muñeca en la dirección inapropiada, así que eso que te ahorras si te compras el teclado.
Al usar un interruptor mecánico, uno podría pensar que este teclado molestaría a los compañeros de oficina, pero son del tipo silencioso. Suenan algo más que un teclado de siliconas tradicional, pero están lejos de los interruptores azules o marrones de Cherry MX, por ejemplo.
Y para rematar, la Glide Pro. Esta alfombrilla de ratón está disponible en dos tamaños, siendo el más grande el que más me llama la atención porque así puedes tener teclado y ratón en una misma superficie y salvaguardar la mesa. Su color quizás es lo único malo, pues aunque combina y es discreto, se va a ensuciar bien rápido seguro. Suerte con las manchas de café.
Conforme a los criterios de
Saber más
TecnologíaUnas Navidades sin móviles ni videoconsolas para regalar
TecnologíaAsí es el procesador que llevarán los móviles de alta gama de Android en 2022
AnálisisAsus VivoBook Pro 14X: pantalla, pantalla y pantalla
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Torino - Bologna

