Titulo: TECNOLOGÍA
Prime, Ring y otras aplicaciones de Amazon dejan de funcionar para miles de usuarios

Entradilla: Amazon afirma que la interrupción que ha afectado a clientes de Estados Unidos probablemente se debió a problemas en la interfaz de programación de aplicaciones

Directo Últimas noticias del volcán de La Palma
Curiosidades Qué es el cabello de Pele que el volcán de La Palma ha expulsado; ¿es peligroso?
En las laderas más cercanas al cono del volcán de La Palma han aparecido estas curiosas figuras circulares, con formas geométricas concéntricas de gran dimensión, pero... ¿Qué son y por qué han aparecido en la isla de La Palma?
Tal y como explica en su cuenta de Twitter el sismólogo del Instituto Geográfico Nacional (IGN), Ithaiza Domínguez, estas curiosas figuras circulares, que describe como "caprichosas", han sido creadas por las "fumarolas" del volcán de La Palma. Es decir, por los gases que surgen por las grietas exteriores y las coladas de lava del volcán, que tienen temperaturas elevadas.
Su compañero Rubén López, vulcanólogo del IGN, también ha aportado su granito de arena para explicar a qué se debe la aparición de estas figuras junto al cono del volcán. Los llama "puntos fumarólicos" y, según explica, se crean porque "debido a la emisión de gases y la condensación, la ceniza se apelmaza y no la arrastra el viento". Es por eso por lo que se trazan sobre el terreno estas figuras con forma circular.
Tras casi tres meses de erupción, según la última actualización del Pevolca, actualmente la superficie afectada por la lava asciende a 1.188 hectáreas y hay 590 personas albergadas en hoteles o centros sociosanitarios a causa de lo ocurrido.
Conforme a los criterios de
Saber más
Volcán La Palma
Canarias
SucesosDetenido un individuo por apropiarse de donaciones destinadas a La Palma y venderlas en tiendas de segunda mano
Erupción La PalmaLa vida entre cenizas de Francisco, el barrendero que recoge los restos del volcán que devoró su casa
La PalmaSan Pío X, el santo que "hay que tirar al mar para que el volcán pare", y otras leyendas de las erupciones de La Palma
Ver enlaces de interés
Ultimas noticias
Torino - Bologna

